Hallo, ich habe vor einen nicht ganz
geringen Teil meiner Ersparnisse in
Goldminenaktien zu investieren. Ich habe
daher in dem Video ein paar Gedanken
darüber gemacht, wer gern, warum, was
der aktuelle Anlass ist, wenn man dann
aber vor allem die Unternehmen Berck
Gold, Newmond Gold und Gold genauer
ansehen. sind die drei großen
Platzhirsche, die mit Abstand größten äh
Goldminen äh Betreiber im äh westlichen
Sektor, in die man als Aktionär sehr
einfach investieren kann. Da werde ich
eben nächste Woche ein paar Aktien
kaufen und ja, darum soll es in dem
Video gehen. Äh es ist für mich keine
neue Sache, auch keine neue Position. An
allen dreien Unternehmen war ich über
mehrere Jahre hinweg beteiligt. Der Ecko
habe ich dann vor einem [räuspern] Jahr
guten Jahr mal Teil abverkauft, weil die
schon sehr gut gelaufen sind. Äh Berry
Gold und New Gold halte ich Aktien seit
2013, 14 15. Also über eine Dekade haben
wir die Unternehmen immer wieder mal
angesehen. Und jetzt ist folgendes
passiert. Ich habe ja äh seit dem
Wahnsinnscoronawinter
bewusst gesagt, ich habe äh möchte neben
meinem österreichischen Depot auch ein
Aktiendepot äh im EU-Asusland, also
außerhalb der EU führen und habe das
auch getan und hab da Stück für Stück
Aktienpositionen aufgebaut, aber
gleichzeitig die Situation nie als so
kritisch gesehen, dass ich gesagt hätte,
ich müsste jetzt mein Heimatdepot
auflösen. Allerdings, nachdem es
unlängst ein paar neue Gesetze gab, die
meiner Meinung nach zahlenlos sind, ja,
das sind Drogebärden, die so viel
Ausnahmen haben, dass sie mehr die
Bürger, glaube ich, dazu bewegen sollen,
als gar nicht zu versuchen, ein Depot im
Ausland da zu eröffnen. Es geht de facto
noch ganz einfach und ohne Probleme.
Aber quasi wenn wenn man jemand erklärt,
niemand hat die Absicht eine Mauer zu
bauen. Ich gehe davon aus, dass das Satz
richtig ist und dass das auch wirklich
niemand will. Aber es kann dann
Situationen äh geben, wo man vielleicht
wirklich gezwungen ist äh aus Sicht der
der Herrschenden und den Staatsapparat
noch ein bisschen länger in der Größe
aufrecht zuerhalten, äh sich am ä an den
Ersparnissen der Bürger schadlos zu
halten. Ich gehe nicht davon aus, dass
das ein großer lang durch gehegter Plan
ist, der jetzt Stück für Stück umgesetzt
wird. Also von solchen Theorien halte
ich eher wenig, aber in einer
Notsituation, also ich denke eher an
Zypern in der letzten äh Eurokrise, äh
kann es dann moment dann Sätze geben
oder äh Situationen geben, wo dann äh
Politiker, die für eine wirkliche Reform
des Finanzsystem des Eurosystems zu faul
sind, da Sätze sprechen, wie jetzt ist
es alternativlos, ja, äh und so weiter
und da ja, also wenn da sozusagen der
nächste kleine Schritt in die Richtung
geht den den Bürger irgendwo vom
EU-Ausland, also vom von Ländern
außerhalb der EU, wo es natürlich jeden
noch gestattet ist. Alles was ich mache,
ist streng legal und wird meine
Auslandseinkünfte werden am Ende des
Jahres dann auch in Österreich
versteuert. Aber wenn man sozusagen
schwer macht in die Richtung, ich habe
das also schon öfter in längeren Videos
erklärt, äh auch wenn niemand die
Absicht hat, eine Mauer zu bauen, sollte
sie dann doch errichtet werden, äh dann
bin ich lieber sicherheitshalber auf der
anderen Seite. Und da habe ich mal äh
gedacht, es ist jetzt Zeit noch einen
Teil meines Depots zu übersiedeln,
nachdem den Aufwand sollte man nicht
unterschätzen mit Einstandskursen und so
weiter steuerlich, nachdem man der
Aufwand einfach zu mühsam ist, das
Depot, also drei Positionen oder zwei zu
transferieren, habe ich beschlossen äh
das sauber zu machen bei meinem
österreichischen Broker letzte Woche,
Anfang letzter Woche äh ein eben größere
Positionen von Gold ab verkauft. und
werde ich also in der nächsten Woche
dann jetzt geht's vom Brockkonto aufs
Gehaltskonto vom Gehaltskonto dann in äh
ins Ausland äh also dann äh werde ich
dort die Positionen wieder aufbauen. Ist
zwar steuerlich quasi ein bisschen von
Nachteil weil ich die dazwischen
eingestandenen Gewinne verkaufen
gleich versteuern muss. Ja, aber ich
habe es da eher so mit der Kipit Simpel,
ja, bevor man irgendwo in 5 Jahren mit
irgendwelchen Transferbescheinigungen äh
dem Finanzamt irgendwas erklären muss,
mache ich das jetzt sauber. Bezahl äh
die Steuern bis am letzten Cent, die ich
bisher am gewinnen habe und bau dann
eine leicht kleinere Position
äh neu auf. Scheint mal also strategisch
sinnvoll zu sein hier. hier also ein
bisschen eine größere Unabhängigkeit vom
vom Heimatland, wo es also äh Tendenzen
gibt, die langsam bedenklich werden äh
wieder einzugehen, Schritt für Schritt,
so wie eben schon seit langen. Und ich
habe da eben beschlossen, ich will aber
in diesen Teil, das sind ungefähr 20%
meines Aktiendepots
insgesamt, die möchte ich nach wie vor
in äh Goldminen äh investiert äh haben.
Ich habe in den Jahren 2013, 14, 15
recht viel in Goldminen investiert. Ich
habe während der letzten Eurokrise noch
die Position vertreten, die bis heute
richtig war. Nein, nein, das
Finanzsystem, die EZB hat noch jede
Menge Instrumente in ihrem
Werkzeugkasten, wenn man es historisch
wirtschaftsgeschichtlich steht, der Euro
steht nicht vor dem aus äh 2010 2011 und
habe dann eben als damals auch nicht in
Gold investiert und das es dann massiv
gefallen war. Da habe ich dann bei
Goldminen äh Aktien äh antizyklisch
zugegriffen. Heeh. Heute könnte das
Eurosystem tatsächlich ja sozusagen vor
substanziellen Problemen sind. Viele der
Puffer, die man noch hatte, der
Möglichkeiten, die man noch hatte, hat
man in den letzten Jahren ausgeschöpft,
ohne wie versprochen das Eurosystem zu
reformieren. Das könnte sich bitter
rechen. Und das sehen immer mehr Leute
so und deswegen spielt Gold auch eine
immer wieder größere Währung. Also
während Gold lange Zeit so ein
barbarisches Relikt der Vergangenheit
angesehen
wurde, äh sieht man also jetzt an den
Käufen von Zentralbanken und so weiter,
dass Gold also denke ich eher wieder
eine wichtigere Rolle spielen kann und
somit auch noch weitersteigen kann. Ich
habe mich also sehr gefreut über die
jetzt realisierten Gewinner mal aus der
Vergangenheit, da die die
Goldpositionen, die ich da 2014 15
eingegangen sind, sind alle super
gelaufen. Ja. und sehe aber eben, dass
aus Sicht von 5 Jahren da noch immer
einiges drin ist. Ich habe wirklich
keine Ahnung, wo Gold in zwei Wochen
oder in 5 Wochen stehen wird.
Dementsprechend kann es auch sein, dass
ich jetzt in paar Goldminen investiere
und die stehen 3 Monate später 10%
niedriger. Das ist Part of the geben.
Ja, kann kann mal ohne weiters
passieren. Ich habe also wirklich keine
Einschätzung dazu, wo Gold in drei oder
in sechs Monaten steht. Ich glaube
allerdings, dass die Zentralbanken daran
arbeiten, also jetzt leicht sarkastisch,
indem sie eben die Geldwertstabilität
durch immer neue Geldschwämme, die siee
zugunsten der Politik drucken,
aushüllen, dass die Chance sehr groß
ist, ja, dass Gold in 3 Jahren, in 5
Jahren ganz deutlich höher steht als
jetzt, wo mit Blick auf die
Vergangenheit der Goldpreis ja auch
nicht schlecht gelaufen ist. Ich habe
damals vor gut 10 Jahren, als ich eben
viele Goldpositionen aufgebaut habe, da
hat's mir damals Spaß gemacht, war eine
ruhigere Welt
2015 16 da habe ich mich intensiv auch
mit kleineren Minenbetreibern
auseinandergesetzt, also nicht mit den
ganz kleinen irgendwelche Millionen
Aktien, die 250 Mitarbeiter haben, aber
durchaus kleinere Minen Akteure, wo dann
auch einige vonnico übernommen worden
sind. Was da ich am übernehmenden äh
also am übernommenen Unternehmen
beteiligt war, habe ich das auch noch
als sehr angenehmen Erinnerung, da
konnte man einige 100% in wenigen Jahren
machen. Das war aber was ziemlich viel
Aufmerksamkeit gebunden hat und aktuell
wird die Welt immer turbulenter. Ich
habe Probleme damit mit der
Makroökonomie mit immer neuen Maßnahmen
und so weiter und die man momentan in
immer schnelleren Tempo sehen, mit einem
Krisenfeld nach dem anderen überhaupt
hinterherzukommen. Daher scheiden so
kleinere Explorer äh kleinere Minen und
Betreiber, die also nur einige hundert
oder wenige tausend mit viele hundert
bei wenigen tausend ist man dann schon
bei den großen, aber Mitarbeiter haben
eher aus. Und was also für mich ein mal
klar ist, das Geld, dass ich da erlöst
habe und dass ich wieder investieren
will, heute halt nur in einem anderen
Standort, äh, aber in dieselbe
Assetklasse e in Goldminen das möchte
ich aufteilen in die drei größten
Unternehmen, also im Goldmienensektor
gibt's ja chinesische Aktien jetzt außen
vorgelassen, aber im im westlichen
Umfeld drei große Unternehmen, das ist
ebenico Eagle, Newmont Gold und Barck
Gold. äh und dann kommt relativ lange
nichts von der Marktkapitalisierung her
und dann kommen äh die zweite Reihe
quasi. Und was ich also fix gemacht
habe, ist, dass ich in die drei
Unternehmen investieren will. Also eine
strategische Position in den gesamten äh
Goldmiensektor und nicht wie ich das vor
10, 15 Jahren durchaus gemacht, durchaus
erfolgreich gemacht haben. Hat damals
auch Spaß gemacht in kleinere
Unternehmen, sondern ich stelle mich
eher auf turbulentere Situationen ein.
wo es jederzeit möglich sein muss, äh
einzelne Aktienpositionen auch mal 10
Wochen aus der Augen zu lassen. Und äh
das ist bei den Großen, die einfach alle
einen ganzen Pulk an Minen haben, wenn
dann bei einer Mine irgendwas ganz
besonderes passiert. Ich wer in dem
Video noch auf Berck und Westafrika
eingehen, irgendwas Politisches oder so,
dann gleicht das andere Geschäft in etwa
aus. Ja, dann kann so eine Aktie auch
einmal aus [räuspern] politischen
Gründen oder weil es einen Unglück in
einer Mine gibt, dann kann so ein
Unternehmen auch schon mal 5 oder 10 %
fallen, aber es ist halt nicht wie beim
kleinen Unternehmen, wo eine einzelne
Mine
der gesamten Umsätze einspielt und wenn
dort dann irgendeine Genehmigung nicht
verlängert wird, dann kann das fürs
Unternehmen existenziell sein. Das ist
bei den drei großen eher nicht zu
erwarten. Das heißt, ich mache mir es da
leicht. Ich möchte in Aktien
investieren, die wo so viel Leute
investiert sind, dass man davon ausgehen
kann, dass im Markt im Aktienpreis
einiges an Infos und
Wahrscheinlichkeiten
bereits relativ gut abgebildet ist. Also
ich mag ein Depot haben, wo ich die
Freiheit habe, dass ich jederzeit, wenn
es notwendig ist, wird's wahrscheinlich
nicht sein, aber eben zwei Monate nicht
reinschauen könnte und es läuft einfach
von äh selber weiter und gleichzeitig
bieten Goldminenaktien natürlich einen
gewissen Hebel auf dem Goldpreis. Also,
wenn der Goldpreis machen wir es
mathematisch einfach gerade bei äh 4000
€ jeze steht und ein Unternehmen hat
Förderkosten äh von 3000 € jeze bisschen
hochgegriffen. Jetzt aber machen wir so
ein Beispiel plakativ, dann macht das
Unternehmen quasi 1000 € je geförderter
Goldmünnen Goldunze, die dann verkauft
wird an Gewinn. Also klar, Verkaufspreis
ist der Weltmarktpreis 4000 €
Förderpreis sind 3000 €. Macht das
Unternehmen mit jeder Unze 1000 €
Gewinn. Steigt dann der Preis unze Gold
von äh 4000 auf 5000 € also um 20%. Dann
freut sich der Goldanleger, dass er 20%
Gewinn hat und das Goldminennehmen
macht aber bei gleichbleibenden Kosten,
also 3000 € je Umzah auf einmal doppelt
so viel Gewinn.
äh also 2000 € hier unze und nicht 1000
€. Und wenn das nachhaltig ist, da
müsste sich es ist ein bisschen jetzt
ein Idealbeispiel, aber da müsste sich
also auch der Aktienkurs verdoppeln. Das
heißt, während der Goldpreis in dem
Beispiel um 20% in die Höhe geht, wäre
zu erwarten, dass der Preis der Gold des
Goldminenbetreibers um 100% steigt.
natürlich was mit Erwartungen zu tun und
so weiter. Die Realität in der Realität
wird man das nicht so eins zu eins
beobachten, aber das Beispiel ist schon
ernst gemeint. Also die der
Goldminenaktien haben einen Hebel am
Goldpreis, funktioniert aber genauso in
die andere Richtung. Deswegen würde ich
Goldminen auch als relativ spekulative
Asset Klasse sehen. Deutlich
spekulativer als wenn ich mal zwei
Wiener Filharmonika
nehme, also zwei unzen Goldmünzen und
die unterm Kopfbolster legt. Das war so
ein Sprichwort. nachschauen. Bringt
nichts. Ja, unter meinem Kopfbolpolster
liegen keine zwei Unzenmünzen, aber
theoretisch, also wer wer sich unsicher
ist und in Gold investieren äh mag, äh
dem sei meine Meinung gesagt, ist nur
meine Meinung, aber dass das sozusagen
physisches Gold äh deutlich risikoärmer
ist als Goldminenbetreiber. Das eben
eine Hebelspekulation
geht also nach oben. Wenn der Goldm der
Goldpreis in dem Beispiel um 20% steigt,
könnte es sein, dass sich äh meine
Goldminenaktien um 100% also verdoppeln.
Geht aber eben auch in die andere
Richtung, wenn ich mich irre und das
kann ich mal wieder mal passieren und
der Goldpreis steigt lang sinkt
langfristig um 1000 €. Also von 4000 €
je unze auf 3000 € je unzer, dann hätte
ich also quasi mit den unzenmünzen, die
ich zu Hause mache, 33% verloren. Die
Goldmine würde aber gar nichts mehr
abwerfen, weil ja die Produktionskosten
bei 3000 € jun wir liegen und die, wenn
die Erlöse auch bei 3000 € junze liegen,
macht das Unternehmen auf einmal kein
Geschäft mehr und das ganze
Geschäftsmodell
ist in Frage gestellt. Ja, das ist nicht
so irreal, wie ich gleich an Barck Gold
unter Vergangenheit zeigen werde. Das
heißt, man muss sich also quasi im
klaren drüber sein, dass Goldminenaktien
deutlich spekulativer sind, also
deutlich risikoreicher. Geht aber in
beide Richtungen. Also Risiko ist bei
mir kein negatives Wort, sondern einfach
die Aussage, dass sie volatiler sind,
dass sie eben ein Hebel drin haben.
Also, wenn wenn meine Überzeugung
aufgeht, äh dass der Goldpreis in den
nächsten drei Jahren gut laufen wird,
dann äh ist die Wahrscheinlichkeit groß,
dass Goldminen noch besser laufen als
der Goldpreis an sich. Wenn ich mich
aber irre und der Goldpreis läuft z.B.
in den nächsten drei Jahren eher
seitwärts, was im Bereich des Möglichen
ist, ja, dann wäre also die Möglichkeit
relativ groß. Bei seitwärts würde ich
mit Gold plus minus null haben, dass ich
mit Gold Minenaktien trotzdem verliere,
weil da z.B. für die Kosten
weitersteigen mit Energie und Inflation
und so weiter. Wenn der Goldpreis dann
nur gleich bleibt, kann das
Geschäftsmodell eben in Frage gestellt
werden. Kommen wir zur ersten Aktie, in
die ich investieren werde. Also, ich
habe mal heute die Frage gestellt, in
welchem Verhältnis ja äh ich investieren
werde. Im Kopf habe ich so ungefähr bei
einer strategischen Investition ein
Drittel, ein Drittel, ein Drittel, aber
da habe ich mal eben heute die
Unternehmen noch mal genauer angeschaut
und werde bis nächste Woche noch mal ein
bisschen drüber nachdenken. Vielleicht
investiere ich auch eher in einem
Unternehmen 40% und die anderen 30. Das
ist so die Frage, die ich mal aktuell
stell. Aber ganz interessant ist, wenn
wenn man sich das durchdenkt, z.B. Barck
Gold war lang der größte Goldmbetreiber
vom Umsatz, von der Marktkapitalisierung
her ist er jetzt nicht mehr. ist eben
von äh den anderen überholt worden. Äh
Brick äh hat das sieht man wunderschön
in der Bilanz. Ja, also damals in der
Eurokrise, als der Goldpreis es erste
Mal Richtung 2000$ Junzer ging, äh hat
Barrick auf einmal super Gewinne
gemacht. Ja, dann wurde das Management
meiner Meinung nach und verkürzt
ausgesprochen. Ein bisschen
größenwahnsinnig, hat andere Firmen
übernommen, wollte unbedingt wachsen.
Die Übernahme Preise waren im
Nachhinein, das hat sich das immer
leichter zu hoch bemessen. Man hat dann
wirklich Probleme bekommen, als der
Goldpreis wieder gefallen ist. Das ist
dann die Zeit, wo ich bei BBG
eingestiegen bin. Deswegen habe ich das
sehr genau [räuspern] beobachtet aus
Eigeninteresse. Äh da hat man also dann
durchaus wirklich Probleme gehabt, die
hohe Verschuldung, die man für die
Übernahmen ausgegeben hat, überhaupt da
zu stemmen. Und das sieht man z.B. auch
in den Zahlen von Ber Gold, also auch
vorweggenommen, alle Goldminenbetreiber,
die ich heute bespreche, aber es trifft
noch viele andere Firmen zu, machen
momentan sagenhafte Gewinne. Kann man
sich eben genau vorstellen, wie ich das
vorher mit dem Hebel erklärt habe, wenn
also das ist eher realistisch, ein
Goldminenbetreiber Förderkosten von
1700$ jeunze hatte und vor 2 Jahren lag
der Goldpreis bei knapp über 2000$ je
unze. Dann hat man also mit jeder Unze,
die man verkauft hat 3 400$ Gewinn
gemacht und wenn sich der Goldpreis auf
einmal verdoppelt, macht man mit jeder
unze auf einmal$
Gewinn und somit haben sich die Gewinne
bei all den drei Unternehmen in den
letzten d vi Jahren um mehrere 100%
erhöht. Äh ich habe bei Berck mal 2015
mit 2025, also im letzten Geschäftsjahr
verglichen, z.B.
Berck ist jetzt in kanadischen Dollar,
hat 2015 operativ 2,1 Milliarden Dollar
verdient, kanadische Dollar. Im letzten
Jahr waren es 11 Milliarden, also von 2
Milliarden auf 11 Milliarden. Also das
sind plus von mehr als 500% in den
letzten 10 Jahren. Interessant ist und
da sieht man z.B. eben auch, dass die
Bilanz lange Zeit Probleme hatte. Das
ist bei per Geschichte, aber da sieht
man oft eben, dass es eine Sache ist,
ja, äh ob ein Unternehmen ein wirklich
gutes Geschäftsmodell hat oder eben auch
ob die Bilanz sauber ist. Deswegen, also
ich habe den Eindruck, auf YouTube wird,
wenn es um Aktien geht, viel zu viel
darüber geredet oder ausreichend viel.
Ja. Welche Produkte stellen Unternehmen
her? Wie wie ist ist sozusagen die
Aussicht für die Produkte? Egal, ob es
jetzt Gold, Kupfer, äh, Chips, also äh,
ja, theoretisch auch Kartoffelchips,
wenn man Nestle oder Pepsio denkt, aber
ich habe jetzt eher Computerchips
gemeint, ja, also da wird sehr viel das
Produkt analysiert. Das ist auch
irgendwo wichtig zu wissen, was macht
eine Firma, wie ist die Aussicht für ein
Goldpreis, äh wenn eine Firma eben Gold
aus Minen produziert, aber ebenso
wichtig ist zu sehen, wie sauber ist die
Bilanz, wie hoch ist die Verschuldung.
Es gibt also auch äh
äh Möglichkeiten, wo eine Firma mit den
Produkten immer mehr verdient und
trotzdem bleibt für die Aktionäre nicht
viel mehr hängen, weil man einfach so
hohe Schuldendienste bezahlen muss und
ein bisschen sieht man das bei Berck
Gold z.B.
Äh, der Umsatz in Milliarden kanadische
Dollar ist hat sich von äh [schnauben]
2015 bis 2025 verdoppelt. Also genauso
wie ich es vorher erklärt hat, sieht man
bilderbuchmäßig bei Barrick Gold durch
die durch die Hebelwirkung. Äh, das was
Bck produziert ist von der Menge her
jetzt, wenn man es nicht auf die
Goldwage legt, ja, ungefähr gleich
geblieben. Also, da hat sich nicht so
viel verändert, aber durch den
gestiegenen Goldpreis äh macht Berick
heute mehr als doppelt so viel Umsatz
wie vor 10 Jahren. Äh insgesamt der
Gewinn
versechsfacht sich eigentlich sogar ja
durch diesen durch diese Hebelwirkung,
aber der unsaktie geht nur von 10 auf
13,8 kanadische Dollar im letzten Jahr
in die Höhe. Das heißt, ich habe eine
Umsatzwachstum um 100%, aber ein
Wachstum beim Umsatz je Aktie um 40%.
Und das eben deswegen, weil Bck ein Teil
der äh des Fremdkapitals dann mit
eigenen Aktien unter Kapitalerhöhungen
refinanziert hat. Ja, also das ist so
ein Beispiel, wo eigentlich das
Kernprodukt Gold bei Bck in den letzten
10 Jahren sagenhaft gelaufen ist, wo
aber aufgrund der Bilanzschwierigkeiten
und der Verschuldungspolitik, die man
davor gefahren hat, ein Teil dieses
Gewinnes an den Aktionären vorbeigeht.
Nur ein Teil. Es ist auch für die Beric
Aktionäre in den letzten 10 Jahren gut
gelaufen, aber eben ich habe hier einen
Umsatz, der sich verdoppelt und ein
Umsatz hier Aktie, der nur um 40%
steigt, weil heute einfach schlichtweg
deutlich mehr Barrick Aktien im Umlauf
sind als damals.
Äh Barck ist aktuell bewertet mit einem
Kursgewinnverhältnis von 14,5 und zahlt
eine Dividendenrendite von knapp 2 %
aus. Das heißt, ich habe ja eine Firma,
die auch im Vergleich mit
Industrieunternehmen
eine absolut faere Bewertung hat. Also
kein Schnäppchen, aber auch nicht sehr
teuer.
[räuspern] Und ich bin bei Berick
billiger als bei Newmond oder bei Nico
Eagle und das ist damit zu erklären,
dass Barck erstens immer in der
Vergangenheit nicht alles richtig
gemacht hat. der Newman das lang waren
das die beiden größten. Jetzt ist
ebenico dazu gestiegen. Äh lang war
haben sich also Berick und Newmont um
dann um den Titel des weltgrößten
Goldproduzenten
äh gebattelt und im Nachhinein gesehen
war Newmond mit der etwas konservativen
Strategie ein bisschen besser unterwegs.
Nicht nicht nicht 100 zu ein, nicht Tag
und Nacht, aber ein bisschen besser als
Berck, als man in den Zahlen sieht. Und
bei Berck habe ich halt noch dazu das
Westafrika Risiko. Also Westafrika ist
klassisch quasi noch französische
Domäne. Die westafrikanischen Länder
sind quasi das jetzt nicht politisch
machen, aber nur Teil die kolonialisiert
worden. Äh ich habe also nach wie vor
die Währungsreserven vieler
westafrikanischer Länder lagern äh bei
der äh französischen Zentralbank. Die
Währungen sind an den Frau gekoppelt.
man ist, was die Außenpolitik anbelangt,
was äh Rüstungsabkommen äh Militärbasen
anbelangt, äh äh weitgehend oder in
hohen Maße nach wie vor von Frankreich
abhängig. Also, man ist sicher keine
Kolonie mehr äh sondern man hat and mehr
Freiheiten als damals. Ja, aber man ist
auch nicht vollkommen äh äh souverän,
ja, solche Konstellationen, wenn also
sind oft damit verbunden, dass der
politische Klüngel in diesen semifreien
Ländern, die also noch besetzt sind und
eben ihre merkt man so daran, wenn die
Währungsreserven oder das Gold be auf
anderen ausländischen Zentralbank lagern
und nicht bei der eigenen, dann hat's
irgendwas, dann dann ist man nicht ganz
frei. Das ist meistens nicht zum Vorteil
äh des Landes, wenn hier eine
Abhängigkeit von einem Zweitland ist.
Ja, ist aber oft zum Vorteil einer
kleinen äh Klicke, die die politische
Führung darstellt und die die eventuell
ganz besonders von der äh Brücke äh nach
Paris äh profitiert und das Gerät gerade
massiv unter Beschuss, weil die
BRItaaten eben immer souveräner werden,
weil sieht man jetzt dann persischen
Golf und dass die Amerikaner glaube ich
keinen Plan haben, wie sie aus dem
Irankrieg wieder rausen. die dürften den
Iran grundlegend unterschätzt haben und
sich da in eine schwierige Situation
gebracht haben. Aber je schwächer
sozusagen da der aggressivste Teil des
Westens wird, desto mehr Freiräume laste
schon in den letzten Jahren für
semifreiländer
und da haben eben Mali, Burkina, Fasa
und Niger aus Westafrika bereits quasi
die westliche Einflusszone verloren
verlassen, wo also vorher z.B. dass äh
das Uran aus dem Niger äh nach
Frankreich geliefert wurde und davon
eben nur eine kleine Elite profitiert
hat. Und äh hier hat er so unter dem
Applaus der Bevölkerung haben sozusagen
drei Staaten bereits die Seiten
gewechselt, weil es auch noch nicht ganz
so offensichtlich ist. Also, man hat
dann so eine Dreierunion gebildet, die
aber de facto sich an den Brikstaaten äh
orientiert. Also hier verwende ä ver
ändert sich die Welt und ä deswegen ist
äh Westafrika sozusagen egal, ob jetzt
Öl äh oder theoretisch auch Mobilfunk
oder eben auch Goldminenbetreiber
politisch ein heikliches Thema.
Allerdings würde ich das jetzt bei
Barrick Gold auch nicht überbewerten,
weil das Westafrika Geschäft bei BER
macht ungefähr 15 bis 20% aus. Ist also
nicht unwichtig, aber äh also hier
geht's g konkret um das Szenario. Das
ist nicht ganz unmöglich, dass z.B. eine
Minenlizenz von Barrick die vielleicht
bis 2050 gelaufen ist mit der alten
kleinen Elite, die davon profitiert hat
von einer Regierung, die die sich
umorientiert global. Ja. auf einmal in
Frage gestellt würde oder sagen Barrick
darf weiterstürfen
und das Gold behalten, aber zukünftig
gehört Berck halt nicht mehr 100% der
Min sondern nur mal 49%
und 51% gt kriegt äh das Land. Also
solche Sachen sind bei Goldminen schon
vorgekommen und wenn ich natürlich die
gesamten Investitionskosten gestemmt
habe, dafür vielleicht auch noch Zinsen
zahlen muss. Ich kriege aber auf einmal
nur mal 49% der Löse statt 100%, dann
ist es nicht unbedingt für äh zum
Vorteil da der einzelnen Aktionäre.
Daher ist Berry Gold, das sollte man so
bewusst sein, wenn man hier investiert,
äh deutlich günstiger bewertet, vor
allem von der Dividenden Rendite her als
Nico Eagle oder Newmond. Insgesamt
gefällt mir aber Bereck sehr gut. Hier
ist der Name Markristorf, glaube ich.
Äh, ich hoffe ä den Namen jetzt richtig
im Kopf, aber der langjährige CEO, der
war also schon im Goldminenektor, als
man sich mit Spekulationen, mit
Übernahmen äh überhoben haben. Da habe
ich den Eindruck gehabt, der über Jahre
hinweg, jetzt ist er mittlerweile nicht
mehr CEO, aber äh dafür geschaut, dass
das im Goldminenektor die Bilanzqualität
wieder deutlich wichtiger wird und
größer nicht alles ist. Damit hat man
bei [räuspern] Berck Gold in den letzten
Jahren äh den Status der weltgrößten äh
des weltgrößten Goldunternehmens
verloren. Äh hat aber war meiner Meinung
nach auch eine sehr gute Entscheidung ä
an Bilanzqualität dazu gewonnen. äh
somitem Berold ein Unternehmen in das
ich investieren werde, ist [schnauben]
günstiger bewertet als die anderen. Und
das erkläre ich mal vor allem durchs
höhere Risiko
in Westafrika, weil man eben nicht weiß
aus heutiger Sicht, ob
Westafrika in 5 Jahren noch
französisches Einflussgebiet ist oder ob
man dann nicht Richtung Russland China
äh schwenkt.
Der zweite im Bunde ist eben Newmont,
den ich die ich jetzt eh schon öfter
erwähnt habe, die waren immer ein
bisschen konservativer als Berck
aufgestellt. Haben ein Minenexposcher
das kaum irgendwo im politisch
gefährdeten Bereich ist. Ja, zumindest
wenn man Trumpland nicht als politisch
gefährdet sieht. Nein, aber ohne Spaß,
also quasi bei bei allahime gegenüber
den USA so starke Eingriffsrechte in ins
private Eigentum, wie wir sie in
Westafrika oder in gewissen äh anderen
Regionen auf der Welt ä sehen. Äh da
haben die USA nach wie vor ein politisch
stabiles prognostizierbares
System und äh Newmond mit größeren Minen
in in USA, in in Nordamerika,
in Kanada, aber auch noch auf den
anderen Teilen der Welt ist ja eben sehr
gut aufgestellt, hat ähnlich wie Berck
sehr sehr gute Ergebnisse in den letzten
Jahren. Also Umsatz steigt an, Gewinn
steigt mit Hebel. Bilanz ist relativ
sauber, gefällt mir also rundum, braucht
man nicht sehr viel mehr sagen. ganz
gut. Zahle ich halt auch mit einem
gewissen Preis. Vom Kursgewinnverhältnis
ist Newmond etwas teurer als Bck mit 16,
aber die Dividende liegt halt momentan
bei 1%. was also zeigt, dass sozusagen
Goldminen ganz sicher kein Geheimtipp
mehr sind, sondern im Kurs schon ganz
ordentlich gestiegen sind, weil eben das
höhere Ertragspotenzial, was gerade auch
so richtig eingefahren wird, äh von
nicht wenigen Leuten, zum Glück auch von
mir in den letzten Jahren bereits
prognostiziert äh äh wurde und daher
sind also Goldminen schon ziemlich gut
gelaufen. Meiner Meinung nach ist Newm
aber mit dem Kursgewinnverhältnis von 16
und den Dividende von 1% nach wie vor
irgendwo im Bereich von FA
bewertet. Und der dritte im Bund ist
Egnico.
Das ist der Goldminenbetreiber von den
Großen, die, ich glaube, das ist
ziemlich konsensuell in den letzten
Jahren das beste Management hat. äh sehr
erfolgreiche Übernahmen Schritt für
Schritt durchgeführt hat, immer wieder
mit eigenen Aktien äh Unternehmen
eingekauft hat, also ohne äh die Bilanz
äh wesentlich verschlechtern zu müssen.
Der Anzahl der Aktien ist dadurch
natürlich größer geworden. Die haben es
aber ganz gut geschafft, dass quasi die
Geschäftsaussichten sich schneller äh
vergrößert haben als die die Anzahl der
der Aktien, die man also so ausgegeben
äh hat.
sieht man auch an den Zahlen, also die
schauen eben in den letzten Jahren auch
bei Bck oder bei Newmond wirklich gut
aus. Da sind die Gewinne um 5600%
gestiegen. Bei ENIKO ist eben, wie
gesagt, muss man die Übernahme mit
reinrechnen, aber bei Eckot selber sind
die Gewinne in den letzten 10 Jahren
eher von 300 Millionen auf 9 Milliarden
angestiegen. Also hier habe ich eine
Verfachung. Ja, wie gesagt, ist durch
Übernahmen Anzahl der Aktien ist heute
eine andere. Fremdkapital ist ein
anderes, ja, aber also äh [räuspern]
Ecko ist quasi äh der der große
Goldminenbetreiber, der noch schneller
wächst, der in den letzten Jahren, ich
glaube, da wird kaum jemand
widersprechen. Im Nachhinein ist es
immer leichter zu sehen, ja, äh und im
Nachhinein jetzt kann man es eben sagen
äh ein das beste Management von den
großen Goldminen äh Betreibern hatte.
ist also auch von von den Zahlen her, da
braucht man auch weniger in die Tiefe
gehen. ENIKO schaut rundum gut aus,
stellt schaut nach oder ist das
Vorzeunternehmen
von den großen im Goldminenbereich.
Zahle ich allerdings, indem ich ein
Kursgewinnverhältnis von 19 habe und
eine Dividendenrendite von 0,9%.
Hier bin ich also schon im Bereich von
äh hochbewertet, würde ich sagen,
allerdings auch für viel Qualität. Die
Grätchenfrage und das ist jetzt auch
nicht sonderlich spekulativ, ist halt
bei den Goldminenbetreibern, wie es mitm
Goldpreis weitergeht. Ja, also wenn der
Goldpreis
jetzt zeitlich läuft, dann sind die
Goldminen Unternehmen schon relativ
ambitioniert bewertet. Wenn der
Goldpreis in 5 Jahren niedriger ist als
heute, das glaube ich eben nicht, aber
man soll immer die Gegenposition auch
durchdenken. Wenn der Goldpreis äh in 5
Jahren niedriger ist als heute, dann
wäre eine Investition, wie ich sie
machen werde, in den Goldminenektor mit
Sicherheit im Nachhinin dann ein Fehler
oder ist dann ein Fehler gewesen, wenn
der Goldpreis sinkt, weiln man also die
Bewertungen schon so hat, es kann Zeiten
geben, wo ein Unternehmer ein
Kursgewinnverhältnis von sechs hat. Ja,
und eine Dividendenrendite von 6inh% aus
äh gibt, da kann dann der Lösung ein
Drittel runtergehen und das Unternehmen
ist noch immer gut bewertet. Ja, äh das
ist aber bei den Goldminenaktien aktuell
sicher nicht der Fall. Ja, also ein
weiterer Anstieg der Goldpreise ist zum
gewissen Teil im Kurs der
Goldminenaktien
mit Sicherheit drin. Also auch hier
wieder der wichtige Unterschied Produkt
unternehmen dahinter. Ja, also äh man
ist hier schon ganz gut bewertet.
Allerdings ja quasi ich gehe eher davon
aus, dass wir durchaus Chancen haben.
Die Notenbanken äh werden es möglich
machen, dass wir in 5 Jahren auch über
Jugend Gold reden. Es ist also meine
persönliche Ansicht, das könnte durchaus
passieren. Ich glaube also sozusagen
Gold ist immer eine Wette auf wir
schaffen es nicht seitens der Politik.
Ich glaube, wenn ich mal von der Politik
ein klares Bild mach, die Qualität der
Führungskräfte anschauen und so weiter,
dann ist für mich meine eigene Prognose,
die schaffen das nicht, ja, die Währung
stabil zu halten. Die haben keine
Ahnung, wie sie mit der explodierenden
Staatsverschuldung umgehen sollen. Ja,
ich glaube, dass da teilweise schon
nackte Panik ä herrscht. Ja. Äh und das
könnte also vor allem dann eben mit mit
dem Konflikt Bricks und Westen, da
könnte Gold also eine Schlüsselrolle
einnehmen. Und ich glaube, da kann man
aber sagen, die Goldminen äh
Bewertungen, die Bewertungen der
Goldminenbetreiber sind noch nicht durch
die Decke gegangen. Also ich befinde
mich noch nicht bei Kursgewinnverhältnis
von 40, ein Kursumsatzverhältnis von 15,
wo ich aktuell oder wo ich vor drei
Monaten bei den Chip Herstellern war,
ja, wo man also sagt, selbst sehr gute
Unternehmen sind dann irgendwann mal
überbewertet. Da ist also eine ideale
Zukunft schon eingepreist im Kurs. Das
ist bei den Goldminenbetreibern, denke
ich, auch noch nicht der Fall. Also ich
glaube sozusagen, wenn man ähnliche
Ansichten hat, ähnliche
Wahrscheinlichkeiten für die Zukunft
zieht wie ich, dann kann man also sagen,
man kauft die großen Goldminenbetreiber
jetzt sicher nicht mehr zu
Schnäppchenkursen. Die Zeit ist vorbei.
Da war ich eben zum Glück vor 10 Jahren
schon mit dabei und habe einiges sehr
früh gesehen. Aber es ist jetzt auch
noch nicht so, dass der Zug abgefahren
wä und dass die Unternehmen so hoch
bewertet sind, dass die beste aller
Welten für Gold bereits mit daner
Wahrscheinlichkeit von eins gewichtet
ist, ja, sondern hier zeigt der Kurs
meiner Meinung nach, dass das
wahrscheinlich der Markt aktuell davon
ausgeht, dass der Goldpreis schon noch
mal in den nächsten Jahren ein bisschen
steigen kann, aber das auch schon sehr
gut gelaufen ist und dass das Goldpreis
nicht in den Himmel wst. Ja, also da
habe ich quasi eine optimistischere äh
Einstellung zu Gold und die Gold das
Potenzial, das Gold in den nächsten 5
Jahren hat als äh als das meiner Meinung
nach in den Kurschen schon drin ist. äh
bestätigt mich. Also, ich könnte ja also
sous sagen, ich wollte ohnehin nicht äh
readjustieren, sondern ich habe eben aus
anderen Gründen bei einem Broker jetzt
die Positionen verkauft und ungefähr
dieselbe Menge an Cash mag ich dann beim
anderen Boker äh eben wieder aufbauen in
Gold.
Die Kurse zeigen für mich, dass das
momentan absolut zu machen ist. Also
wären die Kurse eben doppelt so hoch wie
aktuell, würde ich hier von Kurs
Gewinnverhältnis 30 bis 40 reden und
eine Dividendenrendite von NE 0,2 0,3
haben, dann würde ich wahrscheinlich
eher sagen, ich park das Kapital aktuell
woanders oder äh investiere es in
anderen Sektoren. Dafür sehe ich keinen
Grund. Ich sehe dann auch keinen Grund
mit mehr als den 20% aktuell in Gold
reinzugehen. Das heißt, also die die
Neue Aufteilung will ich durchführen,
nachdem ich mal die Unternehmen noch mal
angeschaut habe, ist eigentlich alles in
Ordnung bei Newmond
Etnico und Barck. Da gibt's auch keinen
keinen Grund in ein Unternehmen nicht zu
investieren. Barck hat ein bisschen ein
höheres Risiko durch die
westafrikanischen Minen. Ist dadurch
allerdings auch ein und deswegen auch
denke ich um ein gutes Stück niedriger
[räuspern] bewertet. Ja, so von mir aus
ein bisschen riskanter als die anderen
beiden und ja, bisschen werde ich noch
drüber nachdenken. Ich habe das auch
heute in der Masterclass zur Diskussion
gestellt. Schauen wir mal, ob dort äh in
unserem Internetchat da auch noch einige
Ideen dazu kommen, aber ich denke, ich
wäre irgendwo in in Richtung ein Drittel
ein Drittel ein Drittel bei der
Reinvestition in den Sektor gehen. Wer
auch ein zwei Tage drüber nachdenken.
Das braucht die auch noch bis die
Überweisung ins Ausland da durchgeführt
ist und dann wäre ich vermutlich eben so
ungefähr mit der Aufteilung ein Drittel
ein Drittel ein Drittel in diese
Unternehmen investieren. Ich wollte eben
heute, weil ich weiß, dass das Thema
Gold aktuell gerade sehr viele Menschen
bewegt. Ja. Äh ja, ich wer
wahrscheinlich eh im Titel irgendwo Gold
oder Goldmine äh bei dem Video haben,
die die sobald das Wort Gold auftaucht,
da gibt's momentan irgendwo 1000 Klicks
mehr als im im Durchschnitt auf meinem
Kanal. Da merkt man so, dass das Thema
mehr interessiert als als andere Themen
und daher wollte ich heute auch noch mal
relativ ausführlich meine Strategie
erläuter meine Einschätzung des Sektors
insgesamt. Es ist wichtig äh ich bin
hier kein Stoppicker und würde also
jetzt mal die drei Unternehmen anschauen
und 100% dann in ein zu investieren, das
ist eine riskantere Strategie, sondern
mir geht's um eine breite Investition in
den Sektor, die ich eben mit drei Aktien
abbilden kann. Ich bin also persönlich
auch sehr vorsichtig bei komplexen
Finanzprodukten. Irgendeinem Best of
Gold Miner, ja, der angeblich passiv
investiert, aber im kleingedruckten äh
finden sich dann ja, also das ist viel
komplizierter als in in
Einzelunternehmen meiner Ansicht noch zu
investieren. Also ein komplexes
Finanzprodukt mit dem hundertzeitigen
VPOSpektor wollte ich nicht investieren,
wollte das jemand doch machen, würde ich
raten, das FPOS wirklich von vorn bis
hinten zu lesen und haben wir eben heute
angeschaut, ob es vielleicht ein Grund
gibt, dass man sagt, man könnte ja auch
45% in ein Unternehmen investieren und
in die anderen dementsprechend weniger.
Also eins klar überzugewichten, aber
wenn ich mal eben die drei Unternehmen
ansehe, dann habe ich hier eine ganz
klare Hierarchie.
Nico ist eigentlich äu
höchsten bewertet. Newmond ist in der
Mitte und Barrick hat da etwas höhere
Risiken, hat in der Vergangenheit nicht
alles richtig gemacht, allerdings auch
nicht alles falsch gemacht. Äh und ist
somit auch am niedrigsten bewertet. Und
ich glaube, dass ich da quasi mit so
einem relativ gleichmäßigen investieren
über die drei Unternehmen hinweg ganz
gut in dem äh Sektor investiert bin und
wollte eben nachdem es viel Nachfrage
nach den Infos zu Golpen aktuell gibt da
meiner Meinung dazu sagen und auch die
drei Unternehmen vorstellen wie immer
keine Empfehlungen. Das ist nur das was
ich mache jemand das nachkauft ist er
selber dafür verantwortlich. Ich habe
mich in der Vergangenheit schon öfter
geirrt, bin allerdings noch öfter
richtig gelegen, so dass ich das für
mich schon mal ausgezahlt haben, aber es
gibt keine Garantie, dass Positionen,
die ich kaufe, auch in der Zukunft gut
laufen werden. Ich hoffe, das war von
ein oder anderen interessant und wünsche
euch noch einen schönen Tag. Grüß euch.
M.